Si Xie Jiayu savait que tu voulais lui nuire aujourd'hui,
je me demande ce qu'elle penserait.
Que tu me croies ou non,
merci de m'avoir arrêtée aujourd'hui.
Je ne voulais pas faire ça.
Cette nuit est mouvementée.
Vous feriez mieux de rentrer au palais, princesse.
Prince Xiao,
êtes-vous vraiment confiant
de pouvoir protéger ces deux personnes dans cette ville de Jiankang ?
Quand l'hiver viendra et que l'herbe sera sèche,
les loups du Nord Qin attaqueront certainement à nouveau.
Vous et l'armée du Nord partirez tôt ou tard.
Mon frère disait
que son meilleur ami était quelqu'un d'ambitieux,
dont le vœu de sa vie
était de devenir le général le plus puissant du monde.
Le prince Xiao l'a effectivement réalisé.
Mais prince,
la personne la plus puissante du monde,
c'est l'empereur.
Prince, pour ce pouvoir,
viendra-t-il vraiment un jour
où vous croiserez le fer avec mon frère ?
À t'entendre,
tu sembles très certaine
que ton frère va rester au palais.
Nous savons tous les deux
que depuis le jour où mon frère est entré au palais de Jiankang,
c'était déjà une impasse.
Même si l'impératrice douairière a beaucoup d'insatisfactions,
elle sait aussi
qu'il n'y a pas de meilleur choix que mon frère.
Aujourd'hui, tu as laissé Jiayu voir mon frère.
C'était bienveillant,
mais c'est comme boire du poison pour étancher sa soif.
Tu ne veux pas que ton frère
soit avec la personne qu'il aime ?
Mon frère n'a déjà plus d'issue.
Et Jiayu,
elle devrait être un aigle dans le ciel.
Elle ne veut pas être enfermée par ces murs du palais.
En tant qu'amie de Jiayu,
je ne veux pas non plus qu'elle entre au palais.
Rentre d'abord au palais.
Tant que tu ne te montres pas ce soir,
je te garantis que ton frère et Jiayu seront sains et saufs.
Mao,
combien de temps vas-tu encore rester au palais ?
Tu n'aimes pas que je sois régent ?
Non.
J'ai l'impression que c'est très loin,
très étranger.
Ils disent
qu'après régent, tu seras prince héritier.
Je ne le suis pas encore,
et de toute façon, l'impératrice douairière ne veut pas que je le devienne.
Mao,
alors tu veux toujours partir avec moi ?
Bien sûr.
Je veux juste être avec la personne que je préfère.
Pardon, pardon.
Attention, Yaoyao.
C'est ce faux Xiao Sheng qui a acheté l'arbalète,
cet escroc.
Yaoyao !
Ne cours pas !
Ce soir, l'impératrice douairière va utiliser Monsieur Miaosu
pour provoquer une mutinerie de l'armée du Nord.
Ne laisse surtout pas Xie Jiayu s'approcher de la stèle de loyauté.
Ne la laisse pas être mêlée à ça.
Yaoyao !
Liu Yu'e.
Tante Liu.
Mes respects, prince.
Que fais-tu au festival de Chongyang ?
L'impératrice douairière prépare quelque chose ce soir.
Fais partir tes gens immédiatement.
Qui est là ?
Ravi de vous revoir, Prince Xiao.
Ou devrais-je dire
Prince héritier Wenxi.
Princesse, vous détenez le Sceau de l'Os de Moineau,
vous avez disparu pendant plus de vingt ans,
et vous apparaissez soudainement aujourd'hui.
Quelles sont vos intentions ?
À l'origine, j'avais effectivement d'autres objectifs.
Mais maintenant, je vais utiliser le Sceau de l'Os de Moineau
pour rendre sa liberté à Yaoyao.
Que voulez-vous dire ?
Je veux que vous choisissiez le bon moment
pour divorcer de Yaoyao
et lui permettre de se marier librement.
Bien que je n'aime pas être menacé,
ce n'est pas difficile.
Je n'ai pas terminé.
Le Prince Qi ne convient pas à Yaoyao.
Je veux qu'ils se séparent.
Si vous m'aidez à accomplir cela,
Yunzhao sera à votre disposition.
Arrêtez !
Yaoyao, ne pars pas !
Ordre du Prince !
Vous ne pouvez pas approcher la Stèle de Loyauté.
C'est le faux Xiao Sheng qui a acheté l'arbalète à répétition.
Quoi ?
Il est encore en vie !
Trop tard, partons !
Yaoyao !
D'accord.
Pardon.
Lance d'argent brillant ornée d'or,
pesant vingt-quatre jin,
en hommage au Général Zhang Zuwu.
Sabre de Décapitation,
pesant quarante-huit jin,
en hommage au Général Li Wenzhong.
Esprits héroïques,
Seigneur aux Mains Habiles vous salue.
C'est fait, Impératrice douairière.
Xie Jiayu est tombée dans le piège.
Garder Hong Qi s'est révélé utile.
Vous avez vraiment une vision d'avenir.
Regarde comme cette lanterne est finement dessinée.
Je n'aime pas ça.
Regarde là-bas, comment ça a pris feu ?
Le Seigneur aux Mains Habiles a brûlé les offrandes !
C'est le Seigneur aux Mains Habiles qui les a brûlées.
Trente mille âmes loyales retournent dans leur patrie.
En voyant la scène d'aujourd'hui,
je me demande ce que ces trente mille âmes loyales
en pensent.
Armée de Beifu, à vos ordres !
Présents !
Encerclez l'autel
et trouvez le Seigneur aux Mains Habiles !
L'Armée de Beifu tue des gens !
Ils tuent, arrêtez !
Arrêtez !
Vite, partez !
Armée de Beifu, écoutez bien,
ne blessez pas les civils !
Arrêtez !
Prince, pourquoi arrivez-vous si tard ?
J'ai été retardé.
Tout est en place ?
Je ne m'attendais pas à ce que ce soit vraiment Fang Shiba et Lu Dayong.
La dernière fois, vous les avez fouettés,
ils vous en voulaient sûrement,
ils ont été achetés par l'Impératrice douairière
pour inciter les soldats à se révolter.
Agissez.
Bien.
Attendez.
Comment Xie Jiayu se trouve-t-elle ici aussi ?
Concubine secondaire !
Ne blessez pas les civils !
La stèle de la loyauté va s'effondrer !
Fuyez vite !
Courez !
Yanyue, dirige vite les gens vers l'est !
Fuyez !
Grand frère, partons vite !
Je ne sais pas si cette bombe va marcher.
Ça va, grand frère ?
C'est dangereux ici,
qu'est-ce que tu fais là ?
Pour te sauver !
Sans ma bombe qui a fonctionné
pour pulvériser cette stèle,
si elle s'était écroulée directement,
tu serais mort !
Grand frère, tu n'es pas blessé ?
Ça va.
Laisse d'abord Qinglong te raccompagner.
Oui.
C'est elle, Xie Jiayu !
C'est elle, Maître Mains Habiles !
C'est elle
qui a détruit la stèle de la loyauté !
Arrête de m'accuser !
Je voulais juste sauver quelqu'un,
c'est pour ça que j'ai fait exploser la stèle,
et de toute façon elle allait s'effondrer !
Arrête de chercher des excuses !
La stèle était intacte, pourquoi se serait-elle écroulée ?
Si ce n'est pas toi,
c'est la colère des trente mille âmes loyales !
C'est à cause de toi
que tant des nôtres sont morts dans le Nord !
Je vais te tuer
pour venger mes frères !
Prince héritier, si vous la protégez,
vous n'êtes pas digne de commander l'armée du Nord !
Le feu !
Au feu !
Allez !
Le prince est déterminé à protéger cette coupable.
On va supporter ça comme ça ?
Je participe à ce que tu proposes.
Votre Altesse.
Vous continuez à les poursuivre ?
Ce soir, l'impératrice douairière et le prince vont s'affronter,
vous ne pouvez plus vous en mêler.
Mais Yaoyao...
Le prince ne laissera rien arriver à Yaoyao.
Il faut rentrer.
Merci à l'impératrice douairière de m'avoir épargné.
Je t'épargne aujourd'hui.
Désormais,
tu n'existes plus dans la ville de Jiankang.
Soyez rassurée, impératrice douairière.
En route !
Qui t'a permis de monter sur l'autel ? Qui t'a permis de me prendre dans tes bras ?
C'était pour te sauver ! Pour sauver quelqu'un !
Je crois que tu vas perdre face à moi.
Allons-y.
Quand on dit que tu es bête,
tu ne réfléchis vraiment pas !
On avait dit que ce soir tu ne serais que Qinglong !
Qinglong, quel Qinglong ?
Tu as arrangé une rencontre entre Qinglong et Amao pour voir les lanternes !
Je n'aurais jamais dû organiser cette rencontre entre vous deux.
Quoi, tu es jaloux ?
Tu es envieux ?
Tu es mort de jalousie
parce qu'Amao veut seulement me voir,
pas toi !
Ne crois pas que je n'ai pas compris.
L'incident provoqué par l'impératrice aujourd'hui,
tu l'avais prévu.
L'impératrice m'utilise,
mon père m'utilise,
tu ne m'utilises pas toi aussi ?
Explique-toi clairement.
Quand est-ce que je t'ai utilisée ?
Tu avais déjà tout préparé ce soir, n'est-ce pas ?
L'Impératrice douairière a délibérément trafiqué la stèle de la Loyauté,
elle s'est servie de Maître Miaoshou
pour semer la discorde entre toi et l'Armée du Nord.
Et toi, tu en as profité.
Les armes en papier,
et ces soldats du Nord si indignés,
c'est pas toi qui les avais préparés ?
Tu as retourné son piège contre elle,
pour lui faire croire qu'elle avait remporté une grande victoire ce soir,
afin de prendre un risque calculé
et coincer définitivement l'Impératrice douairière.
De toute façon, vous vous êtes tous servis de moi.
Je suis montée sur l'autel,
devenue la cible de tous,
ça t'a pas aidé à rendre
cette comédie encore plus crédible ?
Si tu ne t'en étais pas mêlée,
Maître Miaoshou n'aurait été qu'un nom,
ça ne t'aurait pas fait de mal.
Comment ça ne m'a pas fait de mal ?
Pour vous,
Maître Miaoshou n'est qu'une
identité qu'on peut manipuler.
Mais Maître Miaoshou, c'est la seule chose
qui m'appartienne vraiment depuis seize ans.
Pas la fille de la Princesse,
pas la fille du Grand Précepteur Xie.
Il représente moi, Xie Jiayu.
Pour vous qui êtes si haut perchés,
qui parlez sans cesse de justice universelle,
ça n'a peut-être aucune importance.
Vous pouvez l'utiliser et le détruire comme bon vous semble.
Mais je l'ai créé moi-même,
petit à petit.
Et maintenant,
vous l'avez détruit ensemble.
Et vous,
du début à la fin,
vous ne m'avez même pas demandé mon avis.
C'est vrai.
À tes yeux, Xiao Wuyi,
il n'y a pas d'innocents en ce monde.
Pour les grandes affaires du monde,
tu peux même te sacrifier toi-même.
Alors ma petite frustration,
qu'est-ce que ça peut bien peser ?
Voici le Papillon Cherche-Ombre.
Aujourd'hui, c'est dans la foule
que j'ai vu ce faux Xiao Sheng,
c'est pour ça que je suis allée à la Porte Shenwu.
Je ne voulais pas gâcher ton plan exprès.
J'ai mis de la poudre parfumée sur lui.
Si tu envoies quelqu'un le poursuivre maintenant,
il devrait être encore temps.
Avec un peu de chance,
il est peut-être encore vivant.
Tu peux t'en servir contre l'Impératrice douairière,
ou contre mon père,
comme tu veux.
Le nom de Maître Miaoshou
ne sera pas détruit.
Tu oses me suivre ?
Où ça ?
Au camp militaire.
Pourquoi j'oserais pas ?
Jouons aux échecs.
Maître.
Yaoyao dit
que vous avez aussi joué un rôle dans l'affaire des trente mille hommes.
Est-ce vraiment vrai ?
Votre Altesse.
Jouons aux échecs.
Ce soir, que l'Impératrice douairière gagne ou perde,
pour toi c'est la bécasse et la palourde qui se battent,
et le pêcheur qui en profite.
Mais je ne veux pas me battre !
Je veux juste que Yaoyao soit en sécurité.
Vraiment ?
Autrefois, Votre Altesse n'était pas en position
et ne s'occupait pas des affaires politiques,
il suffisait d'un bol de riz, d'un repas et d'une personne.
Aujourd'hui, vous n'êtes qu'à un pas du trône suprême.
Cette partie d'échecs du monde,
ça ne vous intéresse vraiment pas du tout ?
Votre Altesse sait-elle
que dans la situation actuelle,
même le bonheur d'un simple repas,
sans la protection du pouvoir,
peut
s'effondrer en un instant ?
Mais seul
celui qui tient les pions
peut éviter les dommages.
Votre Altesse,
ce monde est déjà entre vos mains,
à portée de main.
Vous n'en voulez vraiment pas ?
Impératrice douairière, il y a des nouvelles.
Parle.
Xiao Wuyi refuse de livrer Monsieur Miaoshou.
Les soldats des Trente-Six Camps
l'ont déjà maîtrisé.
Ils veulent utiliser Xiao Wuyi et Xie Jiayu
pour honorer les soldats tombés au combat.
Ce soir, la résidence du Prince Jing'an et l'Armée du Nord
vont s'affronter jusqu'à la mort.
Garde impériale, à vos ordres !
Ce soir, l'Armée du Nord connaît une rébellion interne,
une mutinerie va éclater.
Profitez-en pour prendre le pouvoir.
Celui qui s'emparera du sceau de l'Armée du Nord
accomplira le plus grand exploit.
Prenez le sceau, accomplissez l'exploit !
L'Impératrice douairière dit
que Xiao Wuyi a servi dix ans dans l'armée,
gardant les frontières du Grand Ye,
il mérite des adieux dignes.
L'acte d'accusation doit être bien rédigé :
n'oubliez pas ses mérites,
ne cachez pas ses fautes.
Ce soir, c'est l'Armée du Nord qui s'est elle-même révoltée.
Ne laissez personne
penser que Sa Majesté et l'Impératrice douairière
l'ont condamné injustement et trompé le monde.
Nous obéissons respectueusement à l'édit de l'Impératrice douairière.
Que se passe-t-il ?
Y aurait-il une embuscade ?
Ça ne ressemble pas à une mutinerie.
S'ils ne se révoltent pas,
il faut créer le chaos ce soir.
L'Eunuque He a dit
que celui qui s'empare du sceau de l'Armée du Nord
accomplit le plus grand exploit.
Attention, une embuscade !
Vite, retraite !
Messieurs,
vous arrivez un peu tard.
Arrêtez-les tous !
Loi militaire de l'Armée du Nord :
Celui qui trouble le moral des troupes
sera décapité.
Celui qui provoque une mutinerie
Fang Shiba,
il y a cinq jours, tu as quitté le camp sans permission
pour rencontrer secrètement le Commandant Yue de la Garde impériale.
Je n'aurais jamais cru que Yue Qingyang avec si peu d'argent
aurait pu acheter la loyauté et la confiance de mes soldats du Nord.
Et vous,
êtes-vous tous comme lui ?
Troubler le moral des troupes,
comploter une rébellion,
selon la loi, vous serez coupés en deux.
Il n'y a rien à ajouter.
Si tu veux mon avis, cet argent n'est rien.
Le commandant Yue m'a aussi promis
que si ça marche,
il me transférera immédiatement dans la garde impériale
et changera mon registre de résidence à Jiankang.
C'est toujours mieux que d'être soldat à Beifu.
Ferme-la !
Emmenez-le.
Exécutez la sentence.
Ça fait longtemps que je veux plus risquer ma vie à bouffer du sable à Beifu.
Je veux accomplir des exploits,
je veux améliorer ma vie.
J'ai tort ?
Et toi ?
Moi, je suis entré à Beifu pas pour la gloire,
mais pour ma patrie.
Je me fiche de la garde impériale.
J'accepte la loi militaire.
Mais mon père et mon frère sont morts à la bataille de Jiuzhang Yuan.
Je ne laisserai jamais passer
le meurtrier qui les a tués,
peu importe qui c'est.
Prince héritier,
vous voulez vraiment protéger le coupable ?
Le coupable ?
Bien.
Alors aujourd'hui, ouvrez bien vos yeux
et regardez si le coupable que vous voyez
est vraiment le coupable.
Je suis Xie Jiayu.
Voici dix-huit armes que j'ai spécialement forgées
pour commémorer les dix-huit généraux de Beifu tombés au combat.
Je voulais les offrir devant la stèle de la loyauté lors de la nuit de Chongyang,
mais hier soir, devant cette stèle,
quelqu'un a utilisé le nom de Maître Miaoshou
pour semer la discorde dans l'armée de Beifu.
Voici les fragments de la stèle d'hier soir.
L'extérieur de cette stèle est sculpté en pierre de fondation,
mais l'intérieur est fait de roche marine fragile.
Dès qu'elle est exposée à une haute température,
le cœur de la stèle explose.
Hier, pour Chongyang,
autour de la stèle, il y avait des lanternes envoyées par l'impératrice douairière,
plus d'une centaine.
Même si t'as rien à voir avec ce qui s'est passé hier soir,
comment tu expliques l'affaire de l'arbalète à répétition ?
Tu oses dire que t'es pas Maître Miaoshou ?
Tu oses dire que l'arbalète que t'as conçue
est pas entrée dans l'armée de Beifu ?
Oui.
Je suis bien Maître Miaoshou.
Cette arbalète à répétition, c'est moi qui l'ai conçue.
Mais je n'ai jamais su
que cette arbalète était destinée à Beifu.
Une orange qui pousse au sud de la Huai reste une orange,
mais au nord, elle devient amère.
Regardez, messieurs.
Cette arbalète à répétition existe en plusieurs modèles,
mais tous sont conçus pour que les jeunes nobles s'amusent à la chasse,
pas pour le combat réel.
Pour l'utiliser au combat,
ce bois doit subir un traitement spécial
pour être assez flexible.
La personne qui est venue chez Miaoshou acheter ces plans
ne m'a pas dit à quoi ils servaient.
Je voudrais bien savoir
comment une telle arbalète
a pu être envoyée à la frontière nord.
Si j'avais su que cette arbalète était pour vous,
je vous aurais donné celle-ci.
Même si elle n'est pas encore assez légère,
la portée, la puissance et la précision de cette arbalète
sont dignes du champ de bataille.
Essayez.
Ça,
c'est le vrai talent de Maître Miaoshou.
La mort de ton père et de ton frère,
j'en suis désolée.
Mais je ne peux pas non plus répondre à tes questions
car je me les pose aussi.
Une telle arbalète,
qui n'était qu'un jouet pour les fils de grandes familles,
pourquoi a-t-elle été fabriquée en masse,
comment a-t-elle pu passer tous les contrôles de la cour
pour finir entre les mains de l'armée du Nord ?
Ce n'est pas un simple jeune maître artisan
et un plan qui peuvent réaliser ça.
C'est le Bureau des Arsenaux qui fabrique les armes,
le problème vient du Bureau des Arsenaux.
Dès le premier jour du retour du Prince héritier à Jiankang,
il a tué Wei Qianli, vice-directeur du Bureau des Arsenaux.
Mes soldats du Nord se battent jusqu'à la mort sur le champ de bataille
alors que la cour regorge d'incapables qui ne font rien.
Tuer un vice-directeur du Bureau des Arsenaux, ça suffit ?
Pour ces âmes innocentes mortes injustement
et pour la sécurité future de la frontière du Nord,
il est temps de tout changer.
Les titres seront attribués selon les mérites militaires,
l'aristocratie héréditaire sera abolie,
en commençant par l'armée du Nord.
Je vous demande d'attendre la cour d'aujourd'hui.
Nous obéissons aux ordres militaires du Prince héritier.
La peine de mort est évitée
mais le châtiment corporel est inévitable.
Emmenez-le,
qu'il reçoive les coups de bâton.
Grand frère,
dis-moi, aujourd'hui,
entre l'Impératrice douairière et le Prince Xiao,
qui va gagner et qui va perdre ?
Je ne sais pas.
Si l'Impératrice douairière gagne,
on pourra partir d'ici
ou on va mourir ?
Pourquoi à chaque fois,
ceux qui ne peuvent pas contrôler leur propre destin
et qui sont à la merci des autres,
c'est toujours nous ?
Impératrice Douairière,
j'ai quelque chose à rapporter.
L'Impératrice Douairière ne se sent pas bien aujourd'hui.
Revenez demain.
Je veux dénoncer Xiao Wuyi, prince héritier du Roi de Jing'an.
Moi aussi, je veux dénoncer Xiao Wuyi.
Mes chers ministres, je ne me sens pas bien ces derniers jours.
Si vous n'avez pas de preuves concrètes,
ne venez pas semer le trouble à la cour.
Impératrice Douairière,
tous les ministres veulent dénoncer le prince Xiao.
Pourquoi ne pas les écouter ?
S'il est vraiment coupable,
le prince Xiao présent ici doit être jugé selon les lois du royaume.
Puisque c'est écrit,
pourquoi ne pas en parler ?
Qui commence parmi vous ?
Vas-y, toi.
Je pense que le prince Xiao abuse de son autorité militaire,
déploie des troupes sans autorisation,
trompe ses supérieurs et ses subordonnés,
provoquant une mutinerie à l'armée de Beifu.
Je demande aujourd'hui à Sa Majesté et à l'Impératrice Douairière
de retirer à Xiao Wuyi le sceau de commandant de l'armée de Beifu,
de le destituer et de l'emprisonner,
et de le punir selon ses crimes.
Je dénonce vingt-neuf crimes de Xiao Wuyi.
Premièrement,
il a perturbé la cérémonie de Chongyang,
provoquant une mutinerie dans l'armée
et troublant le peuple.
Deuxièmement, en tant que commandant militaire,
il s'est approprié la veuve d'un subordonné
et mène une vie dissolue.
Troisièmement, Xiao Wuyi...
Il y en a vraiment autant ?
Quelle accumulation de crimes !
Impossible à énumérer complètement.
Laisse-moi parler à ta place.
Impératrice Douairière, puisque j'ai commis tant de crimes,
je me demande comment Sa Majesté et vous
allez me condamner.
N'importe quoi !
Le prince Xiao est le pilier de notre grand Ye.
Comment osez-vous le calomnier ?
Déliez-le immédiatement !
Impératrice Douairière, mais...
Déliez-le vite !
Ministre Qi,
comment savez-vous que l'armée de Beifu s'est mutinée ?
Qui vous l'a dit ?
Si t'es pas coupable, pourquoi t'es attaché ?
Hier soir, une bande de bandits a pénétré dans mon camp
et a été capturée par l'armée de Beifu unie.
Impératrice Douairière, le camp de Beifu est intact
et peut toujours vous protéger ainsi que Sa Majesté.
Vous pouvez être rassurée maintenant.
Avec le prince Xiao,
je suis naturellement tranquille.
Cependant,
ces bandits prétendent être issus de la Garde Impériale
et disent agir sur ordre d'un noble du palais
pour inciter Beifu à la mutinerie.
Sur ordre du palais ?
Mais je pense
que c'est absolument impossible.
Alors je les ai tous tués.
Je me suis attaché et présenté à la cour aujourd'hui
justement pour vous montrer
combien de ministres au palais
espéraient exploiter cette affaire.
Voilà qui est bien,
tous les traîtres se sont révélés.
Le prince Xiao a bien fait de les tuer !
La Garde Impériale protège la cité impériale
et est unie comme des frères avec l'armée de Beifu
pour défendre ensemble le grand Ye.
Impératrice Douairière,
j'ai aussi un rapport à présenter aujourd'hui.
Votre Majesté,
tout ce qui s'est passé aujourd'hui
provient du système militaire.
Les arbalètes des jeunes nobles,
envoyées à l'armée sans inspection,
ont causé la mort injuste de nos soldats à Jiuzhang Yuan.
Ceux d'origine modeste qui veulent rejoindre la garde impériale
doivent d'abord servir une famille noble pour passer les examens.
Les vivres et fournitures militaires manquent chaque année,
les soldes sont retardées année après année.
Même la garde impériale, symbole de la dignité royale,
peut être facilement imitée par des bandits.
Qu'est-ce que tout cela démontre ?
Que le système militaire de notre dynastie souffre de maux profonds
et de maladies chroniques depuis longtemps.
Pour arracher l'herbe, il faut enlever les racines.
Pour traiter l'eau, il faut traiter la source.
J'ai préparé un mémoire sur la réforme de Beifu
à présenter à Votre Majesté et à l'Impératrice Douairière.
Abolir le système héréditaire, instaurer le recrutement,
établir le système de garnison, créer des greniers de régulation,
installer des haras, valoriser les gens modestes,
réduire les armées privées, unifier le commandement,
réformer Beifu,
clarifier les récompenses et les punitions.
Je demande à Votre Majesté et à l'Impératrice Douairière d'approuver.
Qui ose bloquer le cortège de l'Impératrice Douairière ?
Xiao Wuyi,
tu n'étais pas...
L'Impératrice Douairière attend-elle une mutinerie à Beifu ?
Je crains que vous n'attendiez en vain.
Impératrice Douairière,
voici la tête du commandant Yue.
Xiao Wuyi !
Ces gardes impériaux qui ont semé le trouble dans notre camp de Beifu hier soir,
je les ai tous traités selon les règlements militaires.
Le camp de Beifu est maintenant parfaitement ordonné.
Le papillon traceur de la concubine est vraiment efficace,
bien plus précis que la poudre parfumée ordinaire
utilisée par nos éclaireurs.
Hong Qi,
comment se fait-il que tu sois encore vivant ?
Si l'Impératrice Douairière ne veut pas que l'eunuque Hong monte à la cour
pour révéler publiquement vos actes...
Que veux-tu ?
Je demande à l'Impératrice Douairière de présider
la réforme de Beifu.
La loyauté du prince héritier
est attestée par le ciel et la terre.
Le mémoire de réforme demandé par le prince héritier
est approuvé pour délibération au Conseil des ministres.
Je... je...
remercie l'Impératrice Douairière.
J'ai encore une chose à rapporter.
Depuis la grande défaite de Jiuzhang Yuan,
le moral de l'armée de Bei Qin est gravement affecté.
L'empereur de Bei Qin souhaite envoyer une délégation pour négocier la paix.
Tout cela grâce au prestige de Votre Majesté et à la bienveillance de l'Impératrice Douairière.
Je félicite l'Impératrice Douairière
et lui présente mes congratulations.
Le prince Xiao est trop modeste.
Comment pourrais-je comprendre les affaires militaires du Nord ?
La paix d'aujourd'hui,
nous la devons à vous
et aux soldats de Beifu qui ont combattu vaillamment.
Cette affaire de négociation,
je la confie au prince Xiao
pour qu'il la discute avec le prince Qi.
Inspirez-vous de la sagesse diplomatique de Lin et Lian
pour manifester la vertu conciliante de notre grande Ye.
Un peu plus à droite.
Oui.
Juste là.
Maître Miaoshou,
vous avez enfin pris la décision
de dépenser de l'argent pour louer cette boutique.
Oui,
avant je ne voulais pas dépenser d'argent,
j'empruntais toujours la boutique des autres.
À partir d'aujourd'hui,
ma propre boutique ouvre officiellement.
Bien, bien.
Désormais tout le monde saura
que moi, Xie Jiayu, je suis Maître Miaosu.
Je dois remercier le prince Xiao pour son aide,
d'avoir enregistré officiellement la boutique auprès des autorités.
Avec la garantie de la Résidence du Nord,
Mademoiselle pourra désormais en toute légitimité
étudier la fabrication d'armes.
Il n'y perd rien non plus,
j'ai promis de l'aider à améliorer son armement.
Yue,
je peux emprunter ton épée ?
Désormais dans ce monde il n'y aura que Miaosu,
moi, Xie Jiayu,
même en tant que femme,
je me tiendrai tout aussi dignement.
Bien, bien, bien.
Bien.
Je trouve ça très bien.
Moi aussi.
Allez, aujourd'hui je vous offre à boire.
Allez, entrons.
Allez, allez, allez.
Toi aussi Xiao Wuyi,
merci de m'avoir donné l'occasion de réhabiliter Miaosu.
Allez.
Ça fait longtemps que je n'ai pas vu Mademoiselle aussi heureuse.
Ça fait longtemps que je n'ai pas vu le prince aussi détendu.
Je t'avais dit de boire.
Tu supportes si mal l'alcool,
j'aurais pas dû te laisser en boire une goutte.
N'importe quoi,
je tiens très bien l'alcool.
Je peux faire tomber
deux Mao.
Combien ?
Deux.
C'est pas deux Mao ?
Si tu peux vraiment pas marcher,
on devrait trouver une carriole.
T'es quand même une demoiselle de bonne famille.
Je suis pas vraiment une demoiselle de bonne famille,
mes parents m'ont recueillie.
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Rien.
Xiao Wuyi,
vu qu'aujourd'hui
tu m'as aidée à préserver Miaosu,
je vais te donner un conseil.
Approche.
Approche, approche.
Les affaires de cœur,
on peut pas les forcer.
Toi,
tu dois prendre les choses avec plus de recul.
Tu vois,
Ruisheng et Yuanji
ont toutes les deux quelqu'un dans leur cœur.
Ça tu le savais pas, hein ?
Laisse tomber,
c'est peut-être mieux que tu saches pas.
Je trouve ça bien.
Cette amulette,
elle est très efficace.
Elle peut protéger tous les amoureux de ce monde
pour qu'ils se séparent jamais.
L'autre jour j'ai vu
que Ruisheng et Yuanji
en avaient écrit une.
Mao et moi aussi on en a écrit une.
Aujourd'hui je te la donne,
que le Ciel te protège un peu.
Tiens-la bien.
Ce serait pas...
Exactement !
J'ai vu sur cet arbre Chongyang,
il y a plein de ces plaques de bénédiction accrochées.
C'est très efficace.
Essaie donc !
Chongyang, Chongyang,
on se souvient des êtres chers.
Les noms écrits sur ces plaques de bénédiction,
c'est soit une séparation, soit un deuil.
C'est de mauvais augure.
Bon, je ferais mieux de ne pas lui dire.
Je te dis,
quand il n'y aura plus de guerre dans le monde,
Amao et moi,
on va parcourir le monde ensemble.
Ce serait génial.
Et où voulez-vous aller ?
On va d'abord à
Yazhou.
Paraît que la mer là-bas est magnifique.
Et puis on ira dans le Nord-Ouest.
Tu devras nous accueillir, hein !
D'accord.
Alors je veux l'alcool le plus fort.
J'ai peur que tu n'oses pas le boire.
J'ose !
Je sais boire, moi.
Allez.
La princesse veut que je sépare Yizhi et votre fille,
mais avez-vous pensé que
s'il n'y avait pas le prince Qi,
je n'accepterais pas si facilement
de rendre sa liberté à Jiayu ?
Même si vous détenez l'Ordre du Moineau,
vous n'avez pas une telle influence.
Pour ceux qui ont connu l'adversité dans leur jeunesse,
la survie est la première priorité.
Apprentissage, réputation, mariage,
tout cela fait partie des moyens de survivre dans ce monde.
Le prince Qi n'est pas le bon parti pour Jiayu.
Parions ensemble :
le prince Qi ne quittera plus Jiankang avec Yaoyao.
C'est ce que ta défunte mère t'a laissé.
On dit que dans cet Ordre du Moineau
se cache une richesse capable de renverser le monde.
L'Ordre du Moineau ou Xie Jiayu,
ce choix est facile.
Je n'ai jamais cru que quelques médaillons
puissent bouleverser le monde.
Si vous souhaitez me rallier avec l'Ordre,
je ne m'y oppose pas.
Si vous préférez rester silencieuse comme ces dix dernières années,
c'est également possible.
Mais Wuyi ne se laissera jamais contraindre.
Quant à ce marché,
laissons tomber.
Je peux t'aider
à trouver le dernier détenteur de l'Ordre.
Le prince héritier doit affronter les grandes familles,
mettre en œuvre la réforme du Beifou,
il a besoin d'aide pour tout cela.
Puisque ma belle-sœur impériale a dit
que l'Ordre du Moineau recèle toutes les richesses du monde,
cela pourra certainement t'aider.
Je veux juste que ma fille soit heureuse.
Je peux accepter,
mais personne ne peut forcer Xie Jiayu
à aller contre son cœur.
Y compris son père,
et aussi le prince Qi.
Xie Jiayu a la liberté de choisir.
Y compris vous,
Votre Altesse le Prince héritier.
Naturellement,
moi y compris.
Votre serviteur Yun Zhao
est prêt à servir Votre Altesse
pour retrouver l'Ordre du Moineau.